Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_totem.xml.*.po
Languages: ja

source: &gnome; Videos
ja: &gnome; ビデオ

source: &gnome; Videos is the default movie player. &gnome; Videos provides the following multimedia features:
ja: &gnome; ビデオは既定の動画プレーヤです。 &gnome; ビデオには、下記のようなマルチメディア機能が用意されています:

source: Support for a variety of video and audio files
ja: 様々な映像／音声ファイル形式への対応

source: A variety of zoom levels and aspect ratios, and a full screen view
ja: 拡大／縮小レベルの設定、およびフルスクリーン表示に対応

source: Seek and volume controls
ja: シーク／音量制御への対応

source: Playlists
ja: プレイリストへの対応

source: Complete keyboard navigation
ja: キーボードによる全ての機能の制御に対応

source: To start &gnome; Videos, open the Activities Overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>video</literal> .
ja: &gnome; ビデオを起動するには、 <keycap function="meta"/> を押してアクティビティオーバービューを表示させ、 <literal>video</literal> で検索を行ないます。

source: Using &gnome; Videos
ja: &gnome; ビデオの使用

source: When you start &gnome; Videos, the following window is displayed.
ja: &gnome; ビデオを起動すると、下記のようなウインドウが表示されます。

source: &gnome; Videos Start-Up Window
ja: &gnome; ビデオ起動後のウインドウ

source: Opening a Video or Audio File
ja: 映像／音声ファイルの読み込み

source: Click <menuchoice><guimenu>Videos</guimenu><guimenu>Open</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>ビデオ</guimenu><guimenu>開く</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Select the files you want to open, then click <guimenu>Add</guimenu>
ja: 読み込みたいファイルを選択して <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: You can also drag a file from another application (such as a file manager) to the &gnome; Videos window. &gnome; Videos opens the file and plays the movie or song. &gnome; Videos displays the title of the movie or song beneath the display area and in the titlebar of the window.
ja: 他のアプリケーション (たとえばファイルマネージャなど) からファイルをドラッグ (ファイルをマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま &gnome; ビデオのウインドウ内まで移動させて、ボタンを離す) してもかまいません。 &gnome; ビデオは対象のファイルを開いて再生することができます。 &gnome; ビデオでは、映像や楽曲のタイトルを表示領域の下に表示するほか、ウインドウのタイトルバーにも表示を行ないます。

source: Unrecognized File Format
ja: 未対応のファイル形式について

source: If you try to open a file format that &gnome; Videos does not recognize, the application displays an error message and recommends a suitable codec.
ja: &gnome; ビデオでは対応していないファイル形式を読み込んだ場合は、アプリケーションはエラーメッセージを表示し、適切なコーデックをインストールするように求めます。

source: You can double-click a video or audio file in &nautilus; to open it in the &gnome; Videos window by default.
ja: また、 &nautilus; 内でビデオもしくは音声ファイルをダブルクリックしても、既定では &gnome; ビデオのウインドウを表示して読み込むことができます。

source: Opening a Video or Audio File By URI Location
ja: URI を指定した映像もしくは音声ファイルの読み込み

source: Click <menuchoice><guimenu>Videos</guimenu><guimenu>Open Location</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice><guimenu>ビデオ</guimenu><guimenu>場所を開く</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Specify the URI location of the file you want to open, then click <guimenu>Open</guimenu> .
ja: 読み込みたいファイルの URI を指定して <guimenu>開く</guimenu> を押します。

source: Playing a DVD, VCD, or CD
ja: DVD/VCD/CD の再生

source: To play a DVD, VCD, or CD, insert the disc in the optical device of your computer, then click <menuchoice> <guimenu>Movie</guimenu> <guimenu>Play Disc</guimenu> </menuchoice> .
ja: DVD/VCD/CD を再生するには、お使いのコンピュータ内にある光学ドライブにディスクを挿入したあと、 <menuchoice> <guimenu>映像</guimenu> <guimenu>ディスクを再生</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To eject a DVD, VCD, or CD, click <menuchoice> <guimenu>Movie</guimenu> <guimenu>Eject</guimenu> </menuchoice> .
ja: DVD/VCD/CD を取り出すには、 <menuchoice> <guimenu>映像</guimenu> <guimenu>取り出し</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To pause a movie or song that is playing, click the &pause-icon; button, or click <menuchoice> <guimenu>Movie</guimenu> <guimenu>Play/Pause</guimenu> </menuchoice> . When you pause a movie or song, the statusbar displays <guimenu>Paused</guimenu> and the time elapsed on the current movie or song.
ja: 再生中に映像や楽曲を一時停止させたい場合は、 &pause-icon; ボタンを押すか、もしくは <menuchoice> <guimenu>映像</guimenu> <guimenu>再生／一時停止</guimenu> </menuchoice> を選択します。一時停止中は <guimenu>一時停止中</guimenu> と表示され、時間表示も進まなくなります。

source: To resume playing a movie or song, click the &play-icon; button, or click <menuchoice> <guimenu>Movie</guimenu> <guimenu>Play/Pause</guimenu></menuchoice> .
ja: 映像や楽曲の再生を再開したい場合は、 &play-icon; ボタンを押すか、 もしくは <menuchoice> <guimenu>映像</guimenu> <guimenu>再生／一時停止</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To play or pause a movie, you can also press <keycap>P</keycap> .
ja: なお、再生や一時停止を行なうには、 <keycap>P</keycap> を押してもかまいません。

source: To view properties of a movie or song, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Sidebar</guimenu> </menuchoice> to make the sidebar appear. The dialog contains the title, artist, year, and duration of movie or song, video dimensions, codec, frame rate, and the audio bit rate.
ja: 映像や楽曲の属性を表示するには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>サイドバー</guimenu> </menuchoice> を選択して、サイドバーを表示させます。ダイアログにはタイトルとアーティスト情報、年と映像や楽曲の長さ、映像の大きさやコーデック、フレームレートや音声のビットレートがそれぞれ表示されます。

source: Seeking Through Movies or Songs
ja: 映像や楽曲のシーク

source: To seek through movies or songs, use any of the following methods:
ja: 映像や楽曲のシーク (再生位置の移動) を行なうには、下記のいずれかを実施します:

source: To skip forward
ja: 早送り

source: Click <menuchoice> <guimenu>Go</guimenu> <guimenu>Skip Forward</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, use <keycap function="left"/> .
ja: <menuchoice> <guimenu>移動</guimenu> <guimenu>早送り</guimenu> </menuchoice> を選択します。 <keycap function="left"/> を押してもかまいません。

source: To skip backward
ja: 巻き戻し

source: Click <menuchoice> <guimenu>Go</guimenu> <guimenu>Skip Backward</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, use <keycap function="right"/> .
ja: <menuchoice> <guimenu>移動</guimenu> <guimenu>巻き戻し</guimenu> </menuchoice> を選択します。 <keycap function="right"/> を押してもかまいません。

source: To move to next movie or song
ja: 次の映像もしくは楽曲に移動

source: Click <menuchoice> <guimenu>Go</guimenu> <guimenu>Next Chapter/Movie</guimenu> </menuchoice> , or click the &next-icon; button.
ja: <menuchoice> <guimenu>移動</guimenu> <guimenu>次のチャプター／動画</guimenu> </menuchoice> を選択するか、 &next-icon; ボタンを押します。

source: To move to previous movie or song
ja: 前の映像もしくは楽曲に移動

source: Click <menuchoice> <guimenu>Go</guimenu> <guimenu>Previous Chapter/Movie</guimenu> </menuchoice> , or click the &previous-icon; button.
ja: <menuchoice> <guimenu>移動</guimenu> <guimenu>前のチャプター／動画</guimenu> </menuchoice> を選択するか、 &previous-icon; ボタンを押します。

source: Changing the Zoom Factor
ja: 拡大／縮小率の変更

source: To change the zoom factor of the display area, use any of the following methods:
ja: 表示領域の拡大率を変更するには、下記のいずれかを実施します:

source: To zoom to full screen mode
ja: フルスクリーンモードにする

source: Click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Fullscreen</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, press <keycap>F</keycap> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>フルスクリーン</guimenu> </menuchoice> を選択するか、 <keycap>F</keycap> を押します。

source: To exit fullscreen mode, click <guimenu>Leave Fullscreen</guimenu> or press <keycap function="escape"/> .
ja: フルスクリーンモードを終了するには、 <guimenu>フルスクリーンの終了</guimenu> を選択するか、 <keycap function="escape"/> を押します。

source: To zoom to half size (50%) of the original movie or visualization
ja: 元の映像に比べて半分のサイズ (50%) に縮小する

source: Click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Fit Window to Movie</guimenu> <guimenu>Resize 1:2</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>動画にあわせてウインドウを調整</guimenu> <guimenu>1:2 にサイズ変更</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To zoom to size (100%) of the original movie or visualization
ja: 元の映像と同じサイズ (100%) に変更する

source: Click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Fit Window to Movie</guimenu> <guimenu>Resize 1:1</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>動画にあわせてウインドウを調整</guimenu> <guimenu>1:1 にサイズ変更</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To zoom to double size (200%) of the original movie or visualization
ja: 元の映像に比べて倍のサイズ (200%) に拡大する

source: Click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Fit Window to Movie </guimenu> <guimenu>Resize 2:1</guimenu> </menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>動画にあわせてウインドウを調整</guimenu> <guimenu>2:1 にサイズ変更</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: To switch between different aspect ratios, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Aspect Ratio</guimenu> </menuchoice> .
ja: アスペクト比を変更したい場合は、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>アスペクト比</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: The default aspect ratio is <guimenu>Auto</guimenu> .
ja: 既定のアスペクト比は <guimenu>自動</guimenu> です。

source: Showing or Hiding Controls
ja: コントロールの表示と隠蔽

source: To hide the window controls of &gnome; Videos, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Show Controls</guimenu> </menuchoice> and deselect the option. To show the controls on the &gnome; Videos window, right-click the window, then select <guimenu>Show Controls</guimenu> . If the Show Controls option is selected, &gnome; Videos shows the menubar, time elapsed slider, seek control buttons, volume slider, and statusbar on the window. If the Show Controls option is not selected, the application hides these controls and shows only the display area.
ja: &gnome; ビデオのウインドウコントロールを隠すには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>コントロールを表示</guimenu> </menuchoice> を選択して、オプションの選択を外してください。逆にコントロールを表示したい場合は、ウインドウの上でマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>コントロールを表示</guimenu> を選択してください。このオプションが選択されていると、 &gnome; ビデオはウインドウ内にメニューバーと時間経過のスライダー、シークコントロールボタン、音量スライダー、ステータスバーをそれぞれ表示します。このオプション選択していない場合は、これらのコントロールを隠して表示領域のみを表示します。

source: Choosing Subtitles
ja: サブタイトルの選択

source: To choose the language of the subtitles, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Subtitles</guimenu> <guimenu>Select Text Subtitles</guimenu> </menuchoice> , then select the subtitles language (DVD) or subtitle file (AVI etc.) you want to display.
ja: サブタイトルの言語を選択するには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>サブタイトル</guimenu> <guimenu>サブタイトルテキストの選択</guimenu> </menuchoice> を選び、表示したいサブタイトルの言語 (DVD) もしくはサブタイトルのファイル (AVI など) を選びます。

source: To disable the display of subtitles, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Subtitles</guimenu> <guimenu>None</guimenu> </menuchoice> .
ja: サブタイトルの表示を行ないたくない場合は、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>サブタイトル</guimenu> <guimenu>なし</guimenu> </menuchoice> を選びます。

source: By default, &gnome; Videos chooses the same language for the subtitles that you use on your computer.
ja: 既定では、 &gnome; ビデオはお使いのコンピュータで使用している言語と同じ言語を選択します。

source: &gnome; Videos automatically loads and displays subtitles if the file that contains them has the same name as the video file. It supports the following subtitle file extensions: <filename>srt</filename> , <filename>asc</filename> , <filename>txt</filename> , <filename>sub</filename> , <filename>smi</filename> , or <filename>ssa</filename> .
ja: なお &gnome; ビデオでは、ビデオファイルと同じファイル名で、拡張子のみが下記のものであるファイルが存在した場合、それをサブタイトルとして読み込んで表示することができます。対応する拡張子は <filename>srt</filename> , <filename>asc</filename> , <filename>txt</filename> , <filename>sub</filename> , <filename>smi</filename> , <filename>ssa</filename> です。

source: Modifying &gnome; Videos Preferences
ja: &gnome; ビデオの設定変更

source: To modify &gnome; Videos preferences, click <menuchoice> <guimenu>Videos</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu></menuchoice> in the Activities bar..
ja: &gnome; ビデオの設定を変更するには、アクティビティバー内の <menuchoice> <guimenu>ビデオ</guimenu><guimenu>設定</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: General Preferences
ja: 全般設定

source: The General Preferences let you select a network connection speed, specify if media files should be played from the last used position, and change the font and encoding used to display subtitles.
ja: 全般設定では、ネットワークの接続速度や以前に再生していた位置からの再生、そしてサブタイトルを表示する際のフォントやエンコーディングを設定することができます。

source: &gnome; Videos General Preferences
ja: &gnome; ビデオの全般設定

source: General Preferences include the following:
ja: 全般設定には下記の設定が含まれています:

source: Playback
ja: 再生

source: Lets you specify whether to start playing the movie from the last position.
ja: 動画を再生する際、以前に再生した位置から再開するかどうかを指定します。

source: Networking
ja: ネットワーキング

source: Select network connection speed from the Connection speed drop-down box.
ja: ネットワーク接続の速度を、ドロップダウンボックスで選択します。

source: Text Subtitles
ja: テキストのサブタイトル

source: Lets you specify whether to load the subtitles automatically, and change the font and encoding used to display the subtitles.
ja: サブタイトルを自動的に表示するかどうか、およびサブタイトルを表示する際のフォントとエンコーディングを指定します。

source: Display Preferences
ja: 表示設定

source: The Display Preferences let you choose to automatically resize the window when a new video is loaded, change the color balance, and configure visual effects when an audio file is played.
ja: 表示設定では、新しい映像を読み込んだ際にウインドウのサイズを自動調整するかどうか、および色のバランスや音声ファイル再生時の視覚効果を設定することができます。

source: &gnome; Videos Display Preferences
ja: &gnome; ビデオの表示設定

source: Display Preferences include the following:
ja: 表示設定には下記のものが含まれています:

source: Automatically resize the window when a new video is loaded
ja: 新しい映像を読み込んだ際、ウインドウのサイズを自動調整する

source: Select this option if you want &gnome; Videos to automatically resize the window when a new video is loaded.
ja: &gnome; ビデオが新しい映像を読み込んだ際、ウインドウのサイズを自動調整するかどうかを選択します。

source: Disable the screen saver when playing video or audio
ja: 動画もしくは音声を再生している間はスクリーンセーバーを無効化する

source: Select this option if you want &gnome; Videos to automatically disable the desktop screen saver while an audio file is playing.
ja: &gnome; ビデオで動画もしくは音声を再生している間、スクリーンセーバーを無効化したい場合は、この項目を選択します。

source: Visual Effects
ja: 視覚効果

source: You can choose to show visual effects when an audio file is playing, select the type of visualization you want to show, and the visualization size.
ja: 音声ファイルを再生している間に視覚効果を表示するかどうか、表示したい視覚効果の種類、および視覚効果のサイズをそれぞれ選択することができます。

source: Color Balance
ja: 色のバランス

source: Specify the level of color brightness, contrast, saturation, and hue.
ja: 明るさ、コントラスト、彩度、色相の各レベルを設定することができます。

source: Audio Preferences
ja: 音声設定

source: The Audio Preferences dialog lets you select the audio output type.
ja: 音声設定ダイアログでは、音声出力の種類を設定することができます。

source: &gnome; Videos Audio Preferences
ja: &gnome; ビデオの音声設定
